家住女貞路4號的德思禮夫婦總是得意地說他們是非常規矩的人家，拜託 ，拜託了。他們從來跟神祕古怪的事不沾邊，因爲他們根本不相信那些邪門歪道。
弗農·德思禮先生在一家名叫格朗寧的公司做主管，公司生產鑽機。他高大魁梧，胖得幾乎連脖子都沒有了，卻蓄着一臉大鬍子。德思禮太太是一個瘦削的金髮女人。她的脖子幾乎比正常人長一倍。這樣每當她花許多時間隔着籬牆引頸而望、窺探左鄰右舍時，她的長脖 子可就派上了大用場。德思禮夫婦有一個小兒子，名叫達力。在他們看來，人世間沒有比達力更好的孩子了。
德思禮一傢什麼都不缺，但他們擁有一個祕密，他們最害怕的就是這祕密會被人發現。他們想，一旦有人發現波特一家的事，他們會承受不住的。波特太太是德思禮太太的妹妹，不過她們已經有好幾年不見面了。實際上，德思禮太太佯裝自己根本沒有這麼個妹妹，因爲她妹妹和她那一無是處的妹夫與德思禮一家的爲人處世完全不一樣。一想到鄰居們會說波特夫婦來到了，德思禮夫婦會嚇得膽戰心驚。他們知道波特也有個兒子，只是他們從來沒有見過。這孩子也是他們不與波特夫婦來往的一個很好的藉口，他們不願讓達力跟這種孩子廝混。
我們的故事開始於一個晦暗、陰沉的星期二，德思禮夫婦一早醒來，窗外濃雲低垂的天空並沒有絲毫跡象預示這地方即將發生神祕古怪的事情。德思禮先生哼着小曲，挑出一條最不喜歡的領帶戴着上班，德思禮太太高高興興，一直絮絮叨叨，把唧哇亂叫的達力塞到了兒童椅裏。
他們誰也沒留意一隻黃褐色的貓頭鷹撲扇着翅膀從窗前飛過。