住在女貞路4號的德思禮夫婦總是很自豪地說他們是很正規的人家。他們不相信奇怪的事，因爲他們覺得那些都是胡說八道。
弗農·德思禮先生在一家叫格朗寧的公司做主管，公司生產鑽機。他個子很高，身材魁梧，胖得幾乎看不到脖子，但他留着濃密的鬍子。德思禮太太是一個瘦瘦的金髮女人，她的脖子比一般人長很多。所以，她經常伸長脖子從籬笆牆那邊看左鄰右舍。德思禮夫婦有一個兒子，名叫達力。他們認爲世界上沒有比達力更好的孩子了。
德思禮一家什麼都有，但他們有一個祕密，他們最怕這個祕密被人發現。他們想，如果有人知道了波特一家的事，他們會受不了。波特太太是德思禮太太的妹妹，但她們已經好幾年沒見面了。其實，德思禮太太假裝自己沒有這個妹妹，因爲她妹妹和妹夫跟德思禮一家完全不一樣。一想到鄰居們知道波特夫婦來了，德思禮夫婦就會非常害怕。他們知道波特一家也有一個兒子，但從來沒見過。這孩子也是他們不跟波特一家來往的一個好藉口，他們不想讓達力和這樣的孩子一起玩。
我們的故事開始在一個陰沉的星期二，德思禮夫婦一早醒來。窗外的天空烏雲密佈，沒有任何跡象顯示這裡會發生奇怪的事情。德思禮先生哼着歌，挑了一條最不喜歡的領帶戴上班。德思禮太太很開心，不停地說話，把吵鬧的達力放進兒童椅。
他們誰也沒注意到，一隻棕色的貓頭鷹從窗前飛過。