塞翁失马

    很久以前，有一位老大爷，带着儿子住在中国的边塞地区，父子两人生活得很平静。
    一天，老大爷家里养的马突然自己跑出去，跑到了对面的国家，很难再找回来了。邻居们听说了这件事，都来陪老大爷聊天，希望他不要难过。令大家没想到的是，老大爷笑了，说：“谁说这一定是坏事呢？”
    几个月后，老大爷家的马自己回家了，还带回了一匹塞外的好马。这下邻居们吃惊极了，又都来到老大爷家，祝贺他得到了一匹好马。这一次，老大爷还是只笑了一下，说：“唉，这可不一定是幸运的事啊！”但大家还是很羡慕他的好运气。
    接下来的几个月，老大爷的儿子很高兴。塞外的马跑得比家里的快，儿子喜欢极了，每天出门都会骑这匹塞外好马。可突然有一天，儿子从马背上摔了下来，把大腿摔断了，从此以后都不能骑马了。邻居们觉得太可惜了，劝老大爷不要难过。老大爷还是只笑了一下，“这可能是个礼物啊！”
    到了年底，塞外人南下，边塞打仗了，政府开始征兵。老大爷的儿子因为摔断了腿，不能当兵，被留在了家里。几年过去了，塞外人终于被打回去了，但政府这边去打仗的很多兵都死了。老大爷的儿子虽然断了一条腿，却得到了活下来的机会。
    塞翁失马焉知非福，是一个中国人常用的成语。意思是每件事情都有两面性，遇到坏事不要太难过，遇到好事也别骄傲。下次朋友遇到不好的事时，就可以告诉他：“塞翁失马，也许明天会有好事发生，笑一下！”

塞翁失馬

    很久以前，有一位老大爺，帶著兒子住在中國的邊塞地區，父子兩人生活得很平靜。
    一天，老大爺家裡養的馬突然自己跑出去，跑到了對面的國家，很難再找回來了。鄰居們聽說了這件事，都來陪老大爺聊天，希望他不要難過。令大家沒想到的是，老大爺笑了，說：“誰說這一定是壞事呢？”
    幾個月後，老大爺家的馬自己回家了，還帶回了一匹塞外的好馬。這下鄰居們吃驚極了，又都來到老大爺家，祝賀他得到了一匹好馬。這一次，老大爺還是只笑了一下，說：“唉，這可不一定是幸運的事啊！”但大家還是很羨慕他的好運氣。
    接下來的幾個月，老大爺的兒子很高興。塞外的馬跑得比家裡的快，兒子喜歡極了，每天出門都會騎這匹塞外好馬。可突然有一天，兒子從馬背上摔了下來，把大腿摔斷了，從此以後都不能騎馬了。鄰居們覺得太可惜了，勸老大爺不要難過。老大爺還是只笑了一下，“這可能是個禮物啊！”
    到了年底，塞外人南下，邊塞打仗了，政府開始徵兵。老大爺的兒子因為摔斷了腿，不能當兵，被留在了家裡。幾年過去了，塞外人終於被打回去了，但政府這邊去打仗的很多兵都死了。老大爺的兒子雖然斷了一條腿，卻得到了活下來的機會。
    塞翁失馬焉知非福，是一個中國人常用的成語。意思是每件事情都有兩面性，遇到壞事不要太難過，遇到好事也別驕傲。下次朋友遇到不好的事時，就可以告訴他：“塞翁失馬，也許明天會有好事發生，笑一下！”