朝三暮四

    很久以前，有一个老人非常喜欢猴子，家里养了很多猴子。猴子是一种很聪明的动物，而且老人每天都跟猴子玩儿，时间久了后，这些猴子就能听懂一些老人说的话了。
    老人为了能让猴子们生活得好一些，每天都给猴子们很多水果和粮食。但养这么多猴子是需要很多钱的，慢慢地老人的钱快花光了。他只好控制猴子们的食物，然后想办法找一些新食物。一天，老人发现村口的大树结了很多猴子喜欢的橡子，他准备把这些橡子拿回家给猴子们吃。
    老人回到家里，跟猴子们商量。老人说：“从明天开始，我早上给你们三颗橡子，晚上给你们四颗橡子，可以吗？”猴子们没有耐性，只听到了前面的“三”，觉得太少了，都大声叫起来，表示不愿意。老人想了想，又说：“那这样吧，从明天开始，我早上给你们四颗橡子，晚上给你们三颗橡子，你们满意吗？”猴子们还是没有耐性，只听到了前面的“四”，就觉得自己得到了更多橡子，于是不再叫了，都跑到老人身边感谢他。老人看着满意的猴子们，高兴地笑了。
    这是朝三暮四这个成语最早的故事，它的本意是指用小聪明骗人，告诉人们看事情不要只看表面，要学会从本质上判断事情的真假。但随着时间的发展，这个成语有了第二个意思：经常改变。现在这个意思已经变成了朝三暮四最主要的意思。中国人常用“朝三暮四”批评人或者事物，比如：他是一个朝三暮四的男人，换女朋友就像换衣服一样，不要相信他；这家公司朝三暮四，不能合作。

朝三暮四

    很久以前，有一個老人非常喜歡猴子，家裡養了很多猴子。猴子是一種很聰明的動物，而且老人每天都跟猴子玩兒，時間久了後，這些猴子就能聽懂一些老人說的話了。
    老人為了能讓猴子們生活得好一些，每天都給猴子們很多水果和糧食。但養這麼多猴子是需要很多錢的，慢慢地老人的錢快花光了。他只好控制猴子們的食物，然後想辦法找一些新食物。一天，老人發現村口的大樹結了很多猴子喜歡的橡子，他準備把這些橡子拿回家給猴子們吃。
    老人回到家裡，跟猴子們商量。老人說：“從明天開始，我早上給你們三顆橡子，晚上給你們四顆橡子，可以嗎？”猴子們沒有耐性，只聽到了前面的“三”，覺得太少了，都大聲叫起來，表示不願意。老人想了想，又說：“那這樣吧，從明天開始，我早上給你們四顆橡子，晚上給你們三顆橡子，你們滿意嗎？”猴子們還是沒有耐性，只聽到了前面的“四”，就覺得自己得到了更多橡子，於是不再叫了，都跑到老人身邊感謝他。老人看著滿意的猴子們，高興地笑了。
    這是朝三暮四這個成語最早的故事，它的本意是指用小聰明騙人，告訴人們看事情不要只看表面，要學會從本質上判斷事情的真假。但隨著時間的發展，這個成語有了第二個意思：經常改變。現在這個意思已經變成了朝三暮四最主要的意思。中國人常用“朝三暮四”批評人或者事物，比如：他是一個朝三暮四的男人，換女朋友就像換衣服一樣，不要相信他；這家公司朝三暮四，不能合作。