小貓和老鼠從前，有一隻小貓叫咪咪。咪咪非常可愛，有著雪白的毛髮和一雙水汪汪的藍眼睛。咪咪住在一個溫暖舒適的房子裡，每天都有美味的食物和柔軟的床鋪。有一天，咪咪在花園裡玩耍，突然發現了一個小洞。咪咪很好奇，就伸頭往洞裡看。結果，牠看到了一隻小小的灰色老鼠，正在洞裡啃著一塊起司。咪咪的眼睛一亮，心想：「這是一隻美味的午餐！」牠立刻跳到洞口，準備抓住老鼠。可是，老鼠也非常機靈。牠看到咪咪，立刻躲進洞裡，還用小爪子堵住了洞口。咪咪在外面急得團團轉，卻怎麼也抓不到老鼠。咪咪心想：「我一定要抓住牠！」牠決定想個辦法。牠跑到屋裡，找來了一根繩子，然後把繩子的一端綁在老鼠洞的洞口，另一端則綁在自己的尾巴上。咪咪想：「只要我用力拉著繩子，老鼠就跑不掉了！」牠用力地拉著繩子，老鼠在洞裡也拼命地推著。結果，咪咪越拉越緊，老鼠越推越用力，最後，牠們兩個竟然一起被拉出了洞口，滾到了地上。咪咪和老鼠都被摔得七葷八素，頭昏腦脹。牠們互相看著對方，都忍不住哈哈大笑起來。咪咪覺得老鼠非常有趣，牠就忘記了要吃老鼠的想法，反而和老鼠一起玩起了遊戲。牠們一起追逐蝴蝶，一起玩捉迷藏，一起分享起司。從那天起，咪咪和老鼠就成了好朋友，牠們一起生活在房子裡，每天都過著快樂的日子。有一天，咪咪的主人發現了咪咪和老鼠的關係，嚇得大叫：「怎麼會這樣！貓咪和老鼠竟然成了朋友！」咪咪的主人決定把老鼠趕走，牠們就再也不能在一起玩了。咪咪非常難過，牠每天都跑到老鼠原來住的洞口，希望看到老鼠回來。一天，咪咪又跑到洞口，牠聽到洞裡面傳來了老鼠的聲音。咪咪立刻興奮地跳到洞口，想和老鼠說話。可是，當牠看到洞裡的情況，牠嚇得目瞪口呆。洞裡竟然站著一隻比咪咪還要大的貓，牠正凶神惡煞地盯著咪咪。咪咪嚇得魂飛魄散，牠立刻跑回房子，躲在主人身後