三人成虎

    在很久以前，一个国王要派一个叫庞恭的大臣去外国出差几年。接到通知的庞恭担心极了，他害怕几年不能见到国王，会失去国王的信任。几天以后，他决定去跟国王见面。
    见面以后，庞恭问国王：“听一个人说在咱们首都的市场里，出现了老虎，大王您信吗？”国王听了哈哈大笑地说：“怎么可能呢？这里可是首都啊，老虎不敢来。”庞恭又问：“如果两个人说首都的市场里出现了老虎，您相信吗？”国王想了想：“我有点怀疑，可能真的有吧。”于是，庞恭接着问：“如果有三个人说有老虎，大王您信吗？”国王马上说：“我当然会相信，这是一个大麻烦。”庞恭说：“大王您看，市场里根本不可能出现老虎，可是有三个人这么说了，好像市场里就真的有老虎了，您只有亲自去市场看一看才能知道真假。我出差的距离，比市场远多了，您很难看到真相，而且说我坏话的人也比三个多，所以，在我出差的这几年里，请您一定要相信我啊！”国王说：“我会一直信任你的，你放心去吧！”庞恭满意地离开了。
    果然，庞恭刚出国，就有人在国王面前说他的坏话。刚开始的时候，国王会说：“庞恭做得没问题”。但说坏话的人越来越多，慢慢地国王还是相信了谎话，等庞恭回国以后，国王已经不信任他了，一次都没有见他。
    三人成虎表现了谣言的传播过程，意思是谎话重复多了，会被大家误认为是真相。这个故事告诉我们，在现实生活中，不要相信谣言，也不要传播谣言，要保持清醒的头脑，从复杂的信息中找到真相。

三人成虎

    在很久以前，一個國王要派一個叫龐恭的大臣去外國出差幾年。接到通知的龐恭擔心極了，他害怕幾年不能見到國王，會失去國王的信任。幾天以後，他決定去跟國王見面。
    見面以後，龐恭問國王：“聽一個人說在咱們首都的市場裡，出現了老虎，大王您信嗎？”國王聽了哈哈大笑地說：“怎麼可能呢？這裡可是首都啊，老虎不敢來。”龐恭又問：“如果兩個人說首都的市場裡出現了老虎，您相信嗎？”國王想了想：“我有點懷疑，可能真的有吧。”於是，龐恭接著問：“如果有三個人說有老虎，大王您信嗎？”國王馬上說：“我當然會相信，這是一個大麻煩。”龐恭說：“大王您看，市場裡根本不可能出現老虎，可是有三個人這麼說了，好像市場裡就真的有老虎了，您只有親自去市場看一看才能知道真假。我出差的距離，比市場遠多了，您很難看到真相，而且說我壞話的人也比三個多，所以，在我出差的這幾年裡，請您一定要相信我啊！”國王說：“我會一直信任你的，你放心去吧！”龐恭滿意地離開了。
    果然，龐恭剛出國，就有人在國王面前說他的壞話。剛開始的時候，國王會說：“龐恭做得沒問題”。但說壞話的人越來越多，慢慢地國王還是相信了謊話，等龐恭回國以後，國王已經不信任他了，一次都沒有見他。
    三人成虎表現了謠言的傳播過程，意思是謊話重複多了，會被大家誤認為是真相。這個故事告訴我們，在現實生活中，不要相信謠言，也不要傳播謠言，要保持清醒的頭腦，從複雜的信息中找到真相。