達斯利先生和夫人，住在普里維特街四號，非常自豪地說他們完全正常，多謝。
他們是你最後會料到涉及任何奇怪或神秘事情的人，因為他們不相信這些胡說八道。

達斯利先生是格倫寧斯公司的老闆，那裡生產鑽頭。他是一個高大強壯的男人，脖子很小，但他有一個非常大的胡子。達斯利夫人是瘦削的金髮女郎，她有個比平常長的脖子，這很有幫助，因為她花了很多時間望過圍牆，監視鄰居。

達斯利夫婦有一個小兒子杜德利，在他們的看法中，沒有比他更好的男孩了。達斯利夫婦擁有他們想要的一切，但他們有一個秘密藏起來。
他們最大的恐懼是有人會發現這個秘密。
他們非常恐懼有人會發現他們與波特家的聯繫。
波特太太是達斯利太太的姊姊，但他們多年沒有見面。
達斯利太太假裝自己沒有姊姊，因為她的姊姊和姊夫在各方面都是達斯利夫婦的反面。
達斯利夫婦擔心如果波特家出現在他們的街上，鄰居們會怎麼想。
他們知道波特家有一個小兒子，但他們從來沒有見過他。這男孩是另一原因，讓波特家遠離他們；他們不想讓他們的兒子達德利和一個像那樣的孩子做朋友。
達斯利先生和夫人在一個灰暗的星期二早上醒來，這也是我們故事的開始。
外面的陰天天空沒有任何徵兆，表明奇怪和神秘的事情即將在全國各地發生。


達斯利先生自顧自哼著歌，選擇了最無聊的領帶穿上去上班。
達斯利夫人高興地聊天，嘗試餵養他們尖叫的兒子達德利坐在高椅中。


他們誰也沒有注意到一隻大型、黃褐色的貓頭鷹飛過窗口。8:30，達斯利先生拿起他的公事包，給達斯利太太一個快速的臉頰之吻，嘗試跟達德利道別，但因為達德利正在發脾氣，將麥片扔向牆壁而失敗了。
「小淘氣」，達斯利先生咯咯地笑著。
達斯利先生離開家門，上了他的車，從四號的車道倒出來。

當他轉彎時，他注意到一些奇怪的事情──一隻貓似乎正在讀地圖。
達斯利先生一時候不明白他所看到的，所以他轉頭再看一次。但是當他回頭看時，只有一隻虎斑貓站在普里維特道的街角，沒有地圖在眼前。
他剛才看到什麼？
一定是光線的錯覺。
達斯利先生眨眼，盯著貓，試圖理出頭緒。
貓也回盯著他。

當達斯利先生轉彎駕車上路時，他在後視鏡中瞄了一眼貓。

貓現在正在看普里維特道的標誌－當然不是在讀，因為貓不能讀。達斯利給自己一個小震動，試圖忘記那隻貓。

當他駕車駛向鎮上時，他思考的唯一事情是一大批鑽頭訂單，他希望當天能夠拿到。

但當他抵達鎮邊緣時，他停止思考鑽頭，因為其他事情。

當他坐在平常的早高峰交通堵塞中時，他不禁注意到周圍有很多穿著奇怪衣服的人。

人們穿著斗篷。
達斯利先生討厭穿奇怪衣服的人，就像他看到年輕人穿的那些奇怪的服裝一樣。
他認為這只是一種愚蠢的新時尚潮流。
他敲擊方向盤上的手指，注意到一群這些奇怪的人站在附近。
他們對彼此低聲交談，顯得非常激動。達斯利先生看到其中有幾個人甚至不年輕；有一個男人，尤其是看起來比他還老，穿著一件鮮綠色的斗篷！
他怎麼敢！
但是達斯利先生隨後想，也許這只是一種愚蠢的惡作劇，這些人可能是在為某事募款。
交通開始再次流動，幾分鐘後，達斯利先生駛入格倫寧斯停車場，他的腦海中現在集中在鑽頭上。