德思禮先生和夫人，住在普里維特街四號，非常自豪地說他們是完全正常的，多謝。
他們是你最後會料到涉及任何奇怪或神秘事情的人，因為他們不相信這種胡說八道。

德思禮先生是格倫寧斯公司的老闆，那裡生產鑽頭。他是一個高大強壯的男人，脖子很小，但他有一個非常大的胡子。
德思禮夫人是瘦削的金髮女郎，她有個比平常長的脖子，這很有幫助，因為她花了很多時間望過圍牆，監視鄰居。

德思禮夫婦有一個小兒子達力，在他們看來，沒有比他更好的男孩了。德思禮夫婦擁有他們想要的一切，但他們有一個秘密，藏在心中。
他們最大的恐懼是有人會發現這個秘密。
他們非常恐懼有人會發現他們與波特家的關聯。
波特太太是德思禮太太的姊姊，但他們多年沒有見面。
事實上，德思禮太太假裝自己沒有姊姊，因為她的姊姊和姊夫是德思禮夫婦的完全對立面。
德思禮夫婦擔心，如果波特家的人出現在他們的街上，鄰居們會怎麼想。
他們知道波特家有一個小兒子，但他們從來沒有見過他。他們想要遠離波特家另一個原因，就是不想讓他們的兒子達力和一個像那樣的孩子成為朋友。
德思禮先生和夫人在一個灰暗的星期二早晨醒來，這也是我們故事的開始。
外面的灰暗天空並沒有給出任何暗示，很快整個國家將會發生奇怪和神秘的事情。


德思禮先生哼著歌曲，選擇自己最無趣的領帶去上班。
德思禮夫人高興地聊天，嘗試餵養坐在高椅中的達力，但他卻在尖叫。
他們誰也沒有注意到一隻大型、金黃色的貓頭鷹飛過窗外。杜思禮先生八點三十分拿起公事包，給杜思禮太太一個快速的臉頰吻，嘗試跟達力道別，但達力正在發脾氣，將麥片拋向牆壁。「小傢伙」，杜思禮先生咧嘴笑著。
杜思禮先生離開家門，上了車，從四號的車道倒車出來。
當他轉彎時，發現了一件奇怪的事－一隻貓似乎在讀地圖。一瞬間，杜思禮先生不明白自己所見的，所以他轉頭再看了一次。但是當他回頭看時，只見一隻虎斑貓站在普里維特街的街角，沒有地圖的蹤跡。
他剛才看到的是什麼？
一定是光線的錯覺。
德思禮先生眨眼，盯著貓，試圖理出頭緒。
貓也回望著他。

當德思禮先生轉彎駕車上路時，他在後視鏡中望向貓。
貓現在正在看普里維特街的標誌－當然不是在讀，因為貓不會讀。德思禮搖了搖頭，試圖忘記那隻貓。

當他駕車駛向城鎮時，他只思考一大批鑽頭的訂單，希望當天能夠拿到。

但是當他接近城鎮邊緣時，他停止思考鑽頭了。

在平常的早晨交通堵塞中，他不禁注意到周圍有很多穿著奇怪的人。

人們穿著斗篷。
德思禮先生討厭穿奇裝異服的人，就像他在年輕人身上看到的那種怪異的衣服一樣。
他以為這只是一種愚蠢的新時尚潮流。
他敲擊方向盤上的手指，注意到附近有一群這些奇怪的人站在一起。
他們興奮地對彼此耳語。德思禮先生生氣地看到其中有兩個人根本不年輕；有一個男人，尤其是， 看起來比他還老，並穿著一件鮮綠色的斗篷！
他怎麼敢！
但是，然後德思禮先生想，也許這只是一種愚蠢的惡作劇，這些人可能是在為某事募款。
交通開始再次流動，幾分鐘後，德思禮先生駛入格倫寧斯停車場，他的腦海中現在集中在鑽頭上了。